Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки





Кафедра програмної інженерії




ЗВІТ
 з практичної роботи №1
з дисципліни «Аналіз та рефакторинг коду»
на тему «Основні рекомендації написання коду для Kotlin»





Виконала:                                                                      Перевірив:
студ. гр. ПЗПІ-22-8                                                       ст. викл. каф. ПІ 
Бурейко Н. М.                                                                Сокорчук І. П.





Харків 2024
     1 ОСНОВНІ РЕКОМЕНДАЦІЇ НАПИСАННЯ КОДУ ДЛЯ KOTLIN
     
1.1 Мета роботи
     Ознайомитись з основними рекомендаціями щодо написання чистого, ефективного та підтримуваного коду для Kotlin, підготувати і оформити у вигляді презентації доповідь на тему практичного завдання.

     Висновки
     Під час виконання практичної роботи були розглянуті рекомендації щодо написання ефективного та підтримуваного коду для Kotlin. Зроблено презентацію про основні рекомендації написання коду для Kotlin. Відеозапис захисту презентації можна знайти за наступним посиланням: https://youtu.be/fD56p-djWjM.
     З’ясовано, що дотримання правил оформлення коду є ключовим аспектом написання якісного та підтримуваного програмного забезпечення. Дотримуючись усіх правил оформлення, можна писати код, який легко підтримувати, розширювати і читати. 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     ДОДАТОК А
     Презентація



Рисунок А.1   Титульний слайд


Рисунок А.2   Зміст

Рисунок А.3   Ознайомлення з Kotlin


Рисунок А.4   Найменування функцій, властивостей та локальних змінних


Рисунок А.5   Найменування класів та об’єктів 


Рисунок А.6   Найменування класів та об’єктів 


Рисунок А.7   Відступи


Рисунок А.8   Відступи навколо двокрапки

	
Рисунок А.9   Лямбда-вирази


Рисунок А.10   Концепція незмінності

	
Рисунок А.11   When чи if


Рисунок А.12   Порядок оголошення методів у класі


Рисунок А.13   Розміщення вкладених класів



Рисунок А.14   Висновки

	
Рисунок А.15   Подяка за увагу


Рисунок А.16   Джерела

